[uk]
DevelWare дозволяє створювати прості двовимірні ігри.
Головний автор проекту - Дмитро Зайцев.
Офіційний сайт середовища - develnext.org
DevelWare майже повністю написаний мовою програмування PHP.
Середа вміє зберігати та завантажувати проекти з ZIP-архівів.
DevelWare відмінно підходить тим, хто ще не знайомий з програмуванням.
Своїми ідеями та пропозиціями ви можете поділитися в Discord групі проекту.
На початку був Mess Box, потім DevelStudio, а тепер DevelNext.
Назва легендарної функції pre() походить від html тега <pre>.
Для великого проекту не потрібна велика команда, часто достатньо однієї людини.
Хороший програміст пише код, зрозумілий людині.
У кожної програми дві призначення: що вона повинна робити і що не повинна.
Проще написати неправильну програму, ніж зрозуміти правильну.

Java VM - це віртуальна машина для запуску програм, схожа на Microsoft .NET.
JPHP - це скриптовий рушій для мови програмування PHP.
Щоб захистити проект від декомпіляції, увімкніть опцію компіляції в байткод.
Добре володіючи однією мовою програмування, вивчити іншу буде дуже просто.
SQL - це єдина мова запитів до різних баз даних.
Щоб збільшити швидкість запуску зібраного проекту, увімкніть компіляцію в байткод.
Java і JavaScript це дві різні мови програмування.
SQLite це база даних, яка дозволяє зберігати дані локально без сервера.

Змінна - це як скринька з написом, всередині якої лежать цукерки.
Клас - це мовно вид тварини або рослини, кожен зі своїми особливостями.
Функція - це набір дій з назвою, за допомогою якого його можна виконати.
Метод - він як функція, тільки всередині класу.
Об'єкт - це як собака, а порода собаки - це клас об'єкта.
У кожній програмі є умови, від яких залежить хід історії всесвіту.
Цикл - це повтор набору дій до певної умови або до нескінченності.
Масив - це як набір скриньок з різними цукерками всередині.
Клас може успадкувати все від іншого, додаючи щось своє, як це еволюція.
Значення - дуже важливе слово в програмуванні, це дані, що зберігаються в пам'яті.
Не все в DevelNext починається зі слова $this...
Захист від дурня - це вміння передбачити в коді дурний вчинок користувача.
Винятки (exceptions) це перериваючі виконання коду помилки, які можна вловлювати.

Форма - це вікно програми, але вона також може бути і ігровою сценою.
Компонент - це візуальний або функціональний елемент програми.
Модуль - це іменований набір компонентів і функціоналу для форм і не тільки.
У кожного модуля є властивість "Одиночка (singleton)", вона суттєво змінює роботу модуля.
Спеціальний модуль "Завантажувач" дозволяє виконувати дії при запуску програми.
Щоб працювати з модулем і його компонентами з форми, його необхідно підключити до форми.
Використовуйте властивість форми "Модулі", щоб підключити модуль до форми.
Кожному компоненту можна додати поведінку, яке внесе в компонент щось нове.
До кожного проекту можна підключити пакет розширень через вкладку "Проект".
Назву проекту можна змінити в закладці "Проект".
Для того, щоб швидко поділитися проектом з друзями, завантажте його на develnext.org.
Всі помилки запущеного проекту виводяться в журнал його збірки червоним кольором.
Зовнішній вигляд всіх компонентів можна суттєво змінити за допомогою CSS стилів.

Спрайт - це зображення з одного або більше кадрів для поштовхової анімації в іграх.
Для створення ігор в середовищі необхідно підключити пакет розширень "2D Гра".
На палітрі прототипів відображаються тільки компоненти з форм з властивістю "Для прототипів".
Через палітру "Прототипи" можна клонувати компоненти з інших форм.
Швидкість, гравітація та інша фізика не будуть працювати без ігрового світу.
У кожного спрайта можуть бути анімації з назвами, що складаються з різних кадрів.

If - якщо, Else - інакше, While - доки, Do - робити, Switch - перемикач.
Array - масив, String - рядок, Integer або int - ціле число.
Float або double це дійсне число, не ціле, десяткова дробова частина.
Field - поле, Text Field - текстове поле.
Toggle - перемикач, Toggle Button - кнопка перемикач.
Boolean - логічне, істина або хиба, так або ні, бути або не бути.
Null - порожнеча або пусте значення в мовах програмування.
False - хиба, True - істина, Null - нічого, порожнеча.
Width - ширина, Height - висота.
Color - колір, Background - фон, Size - розмір, Alignment - вирівнювання.

Loading...

NullPointerException - часто вказує на помилку в середовищі або його системі.

Идея для проекта: Гра - симулятор програміста, можна і без особливої графіки.
Ідея для проекту: GameDev Tycoon - гра-симулятор студії розробки ігор.
Ідея для проекту: Текстовий квест з різними розвилками сюжету.
Ідея для проекту: Гра - квест, пошук прихованих предметів на великому зображенні.
Ідея для проекту: Гра - знайди 10 відмінностей, 2 зображення з прихованими відмінностями.
Ідея для проекту: Гра - симулятор життя людини, міні-варіант Sims.
Ідея для проекту: Гра про хакера, майже без графіки, з головоломками.
Ідея для проекту: Віртуальний робочий стіл, зручне меню для управління комп'ютером.
Ідея для проекту: Гра - тир, де по полю літають портрети зірок, курсор у вигляді прицілу...
Ідея для проекту: Економічна стратегія, гра, де потрібно крок за кроком будувати будівлі та економіку.
Ідея для проекту: Довідник усіх клієнтів компанії, таблиця, телефони і т.д.
Ідея для проекту: Гра - піаніно, звуки відтворюються при натисканні клавіш клавіатури.
Ідея для проекту: РПГ - гра, де потрібно покращувати навички персонажа.
Ідея для проекту: Гру РПГ жанру можна скрістити з текстовим квестом.
Ідея для проекту: Гра, де по черзі потрібно натискати певні кнопки.
Ідея для проекту: Каталог товарів, продукції, з зображенням, цінами і т.д.
Ідея для проекту: Клієнт для браузерної гри з різним ступенем інтеграції.
Ідея для проекту: Гра - жарт, магічний кулька відповідає на запитання - Так чи Ні.
Ідея для проекту: Клієнт для управління сайтом, альтернативна адмінка.
Ідея для проекту: CMS де адмінка буде у вигляді десктопної програми.
Ідея для проекту: Генератор міні-сайтів з різними шаблонами та наповненням.
Ідея для проекту: Генератор html-візиток з різними шаблонами та наповненням.
Ідея для проекту: Планувальник завдань на день для себе, календар подій.
Ідея для проекту: Збірник психологічних тестів, з можливістю пройти кожен тест.
Ідея для проекту: Система тестування з декількома варіантами відповіді.
Ідея для проекту: Програма, яка вирішує різні математичні задачі за формулами.
Ідея для проекту: Простий чат - бот, з розпізнаванням запитань.
Ідея для проекту: Чат - бот консультант, здатний видачу відповідей на запитання про погоду і т.п.
Ідея для проекту: Система віддаленого керування комп'ютером.
Ідея для проекту: Емулятор консолі, можливо гра про хакера.
Ідея для проекту: Гра для навчання користувача набору на клавіатурі.
Ідея для проекту: Програма для зберігання і генерації паролів.
Ідея для проекту: Онлайн - чат між декількома користувачами.
Ідея для проекту: Хрестики-нолики з можливістю грати через інтернет з друзями.
Ідея для проекту: Напишіть віджет для відображення погоди у вашому місті та поточного часу.
Ідея для проекту: Напишіть віджет для відображення поточного курсу валют.
Ідея для проекту: Довідник, який бере короткий опис з вікіпедії для введеного слова.
Ідея для проекту: Програма-агрегатор новин з декількох сайтів.
Ідея для проекту: Тайм-менеджер - програма, яка враховує робочий час людини за комп'ютером.
Ідея для проекту: Словник іноземних слів, можливо використовуючи зовнішній інтернет сервіс.
Ідея для проекту: Напишіть відому популярну гру 2048.
Ідея для проекту: Програма, яка сповіщує власника сайту про те, що його сайт перестав працювати.
Ідея для проекту: Напишіть програму для онлайн переписки між користувачами, потрібен сервер.
Ідея для проекту: Зробіть якусь азартну онлайн гру.

Жоден код не може бути швидше, ніж відсутність коду.
Відлік в програмуванні завжди починається з нуля.
Іноді корисно відкласти проблему до ранку.
Багато програмістів думають, що в добі завжди 24 години.
Програми без помилок можна писати двома способами, але працює третій.
1 + 1 = 10.